# everything-recognition
Скрипт для анализа видео от веб-камеры. Распознаёт некоторые объекты и выделяет их рамками.
Распознавание происходит на основе [каскадов Хаара](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BA%D0%B8_%D0%A5%D0%B0%D0%B0%D1%80%D0%B0)

## Требования
Нужен Python от версии 3.4 и установленный пакет opencv-python версии 3.4.3.18

## Запуск скрипта
```
python run.py
```

Скрипт подключится к веб-камере (если не найдёт или не сможет подключиться, то выдаст `"Couldn't find your webcam... Sorry :c"`)

Откроется окно с перехватом видеопотока, а если заданный объект будет найден на видео - он будет показан цветной 
прямоугольной рамкой.

Выход из программы по кнопке `q`


## Настройка скрипта
Настройки расположены в `config.py`
Внутри есть возможность включить и выключить распознавание таких объектов как:
* Лицо анфас - `"Face front"`
* Лицо в профиль - `"Face profile"`
* Губы/улыбка  - `"Smile"`
* Глаза - `"Eyes"`
* Тело целиком - `"Full body"`
* Морда кота - `"Cat face"`

Рассмотрим настройку на основе первого.
```python
  "Face front": {
    "path": "haarcascades/faces/haarcascade_frontalface_default.xml",
    "color": (255, 0, 0),
    "draw": True
  },
```
 - `"path"` - путь до xml файла, необходимого для распознавания
 - `"color"` - цвет рамки для выделения объекта
 - `"draw"` - не смотря на название, означает будет ли распознаваться данный объект

Кроме моделей для распознавания лиц, скрипт содержит модели для распознавания бананов, машин, дорожных знаков. 

## Особенности работы
После загрузки включенных каскадов Хаара происходит перехват видео потока и сохранение его в фрейм в оттенках серого. И уже только в этом фрейме ищутся признаки Хаара.

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.
